# sandglasset-vk
### Отчет

## а) Какая задача решалась?

Решалась задача расщепления записи с множеством голосов на отдельные дорожки через модифицированную структуру широко используемой TasNet. 

б) В чем основная идея метода и в чем ее отличие от других решений?

Основной этого метода является Sandglasset блок вместо RNN сетей которые работали на локальную и глобальную видимость в структуре. В Sandglasset встроена self-attentive NN, которая, судя по результатам других исследовательских работ в NLP, лучше справляется с задачей расщепления благодаря улавливанию более сложных особенностей данных и лучшей по сравнению с FC слоями в RNN оптимизацией вычислений. Также за счет этого и большего разбиения данных (то что фигурирует в статье как гранулированность) модель имеет меньше параметров и не так массивна.

в) Какой эксперимент ставился?

Авторы тестировали модель на вариациях датасета  WSJ0 и сравнивали с другими моделями на базе TesNet и сравнивали по показателям числа параметров и коэффицентов signal-to-noise/signal-to-distortion. В сравнении со многими популярными моделями Sandglasset занимает высокие позиции с гораздо меньшим числом параметров, что выгодно отличает ее на фоне конкурентов. Средние результаты моделей расщепления на уровне 13-15 SI-SNRi даже при большем числе параметров.

г) Как можно использовать полученный результат?

Этот способ в первую очередь ускоряет итерации, что полезно в разработке в индустрии. Во-вторых, малое число параметров значительно уменьшает модель с весами до размеров ~15-30mb, что может упросить деплой в приложения и расширит спектр возможных устройств для использования.
Я не сумел полностью воспроизвести модель на PyTorch, но приложил реализацию Sandglasset блока на Tensorflow.
